# 개인 블로깅 프로세스 구축

from 2019-01-05  
ChoiSeongWoo.

last modified : 2019-01-08 {: .text-right}
<br>

몇 가지 카테고리 별 블로깅 사이트를 구축하면서 Git과 Github 사용(특히 Github Pages)에 관하여 적응하도록 한다. 또한 현재 작업물을 효율적으로 관리할 수 있는 방안을 모색하면서 개인 포트폴리오로 구성할 수 있도록 한다.

블로그 구축의 목적으로는 현재 내가 보유한 지식과 스킬의 기록 및 전파가 가장 큰 축을 담당하고 있으며

추가적으로, Google Analytics와 Git Pages를 연동하여 해당 사이트에서 유입된 트래픽을 분석하는 경험을 통해 GA Process를 보다 쉽게 이해하는 배경 기반으로 성장하길 기대한다.
</br></br></br>

1.기획
---
기존 운영하던 몇 가지 플랫폼이 가지고 있는 장점을 극대화하고 서로 연동하는 과정을 통해 `ChoiSeongWoo Bloging Cluster`를 구축한다.

1. 네이버 블로그  
   기존에 사용했던 플랫폼. 국내에서 가장 대중적이고 범용적인 블로깅 플랫폼이지만, 구글에서 서치가 잘 되지 않는다는 점 때문에 활용하지 않았다.  
   국내에서는 Google 보다 트래픽량이 많기 때문에 활용 방안을 모색하도록 할 것이다.


2. 브런치  
   빈티지랩 공식 블로그로 사용되고 있는 플랫폼. 폐쇄적인 운영방침(작가 시스템) 때문에 컨텐츠를 퍼블리싱하기 어렵다. 하지만 작가로 승인이 난 이후부터는 가장 영향력 있지 않을까 기대. 현재 카카오톡 샾검색에서도 노출되고 있고 컨텐츠의 질적 관리가 잘 되고 있다는 평.  
   하지만 브런치를 쓸 바에는 차라리 `Medium`을 쓰는게 더 나아보인다.

3. **Git Pages**  
   개발자용 블로그. 학습용 블로그. 주피터노트북과의 호환을 기대하며 현재 구축 중.



2.진행상황
---
- [x] Github에 호스팅 [Roy_Choi's Blog]('choiseongwoo.github.io')
- [x] `Jekyll` 테마 적용
- [x] Google Analytics 연동
- [x] Search Engines에 사이트 등록  
  google : 등록완료, 검색확인  
  naver : 등록완료, ~~검색미확인~~  
  Daum : 등록미완료
- [x] Atom - github 연동완료  
  add, commit, push 방법 확인 완료
- [ ] 폰트 사이즈 조정
- [ ] 메뉴 추가
- [ ] 댓글 기능 추가
### 이번 주 블로그 업데이트 내용
> 1. 블로그 개설
> 2. `Jekyll` 테마 적용
> 3. Google Analytics 활성화, 트래킹 테스트 완료,
  개인 인스타그램에 블로그 링크 게시 -> 유입되는 트래픽 데이터 수집


### 차주 블로그 업데이트 내용
> 1. 폰트 사이즈 조정
> 2. 포스트 메뉴 추가
> 3. 댓글 기능 추가
> 4. 컨텐즈 제작 환경을 위한 프로세스 구성 (Atom? Markdown에디터 선정)
> 5. 블로그 운영 목표 기획(어떤 방식의 플랫폼으로 구성할 지:
> * 프로젝트 진행 내용 기술 블로그
> * 개인 활동 블로그
> * 개별 컨텐츠 구성 후 이를 통합하는 플랫폼으로? (네이버, 브런치, 인스타 글 종합?)
